### CC Madhya 22.7

> অদ্বয়জ্ঞান-তত্ত্ব কৃষ্ণ — স্বয়ং ভগবান্ ।
> ‘স্বরূপ-শক্তি’রূপে তাঁর হয় অবস্থান ॥৭॥

> advaya-jñāna-tattva kṛṣṇa—svayaṁ bhagavān
> 'svarūpa-śakti' rūpe tāṅra haya avasthāna

*адвайа-джн̃а̄на*—недвойственного знания; *таттва*—принцип; *кр̣шн̣а*—Господь Кришна; *свайам бхагава̄н*—Сам Верховная Личность Бога; *сварӯпа*—личных экспансий; *ш́акти*—энергий; *рӯпе*—в форме; *та̄н̇ра*—Его; *хайа*—существует; *авастха̄на*—бытие.

**«Кришна — недвойственная Абсолютная Истина, Верховная Личность Бога. Хотя Он один, Он поддерживает различные личные экспансии и энергии для Своих игр.**

У Господа много энергий, и Он неотличен от всех этих энергий. Поскольку энергии и обладатель энергии неотделимы друг от друга, они тождественны. Кришну описывают как источник всех энергий, и Он также отождествляется с внешней энергией, материальной энергией. У Кришны есть и внутренние энергии, или духовные энергии, которые всегда заняты служением Ему лично. Его внутренняя энергия отлична от Его внешней энергии. Внутренняя энергия Кришны и Сам Кришна, обладатель энергии, всегда тождественны.
